ماذا أقول يا عمي؟ ماذا سيحدث يا عمي ؟ ماذا سيحدث يا عمي؟ أخبرني، مرحباً بجميع مشاهدي فيلم إيموجي، الأطفال الصغار يكافحون، يرتكبون أخطاءً صغيرة دون أن يدركوا ذلك، لا يجب أن تشغلوا بالكم بهم، بل ادعموهم بقلب كبير. هيا يا أبي، اضغط إعجاب، شارك، علّق ، اضغط إعجاب، شارك، علّق. عمي، لقد نسيت الاشتراك. اشترك أيضاً في قناة فيلم إيموجي. أبي، كن أكثر مرحاً، لماذا تفعل هذه الأشياء كثيراً؟ قل الجرس، اضغط عليه أيضاً. أيها المدير، أي فيديو أبدأ يا سيدي؟ هذه هي السيارة الثالثة اليوم، المدينة بأكملها في مزاج جيد، إذا اتصلت بالمتنمر بشكل عاجل واسأله عما إذا كانت جيسيكا تعرف عن الغداء غداً أم لا. يا بابو، لديك 100 عام يا بوداتا، قبل قليل، ذهبت سحلية للصيد أمام منزلنا. عندما رأيتها، تذكرتك ، فكرت في الاتصال بك، اتصلت بي. ما الأمر يا بوداتا؟ غدًا عيد الميلاد، ألا تصنع ملصقًا وتقول لي "عيد ميلاد سعيد" ؟ سأفعل ذلك يا بوداتا. أخبرني إن كنا سنتناول الغداء غدًا أم لا، أولًا، جهّزه أنت يا بوداتا، سأخبرك بكل شيء. لاحقًا، تتصل بي فجأة وتقول إن الغداء غير ممكن، فهم يطبخونه في منزلنا، وحينها ستضطر لتناول طبقين في مكان آخر، هذا غير ممكن. اصنع ملصقًا أولًا يا باباتا، سأخبرك بكل شيء لاحقًا. حسنًا، انتظر، سأرسله خلال خمس دقائق. سأنتظر ذلك، أرسله بشكل منفصل، سيكون بمثابة مفاجأة صغيرة لجيسيكا. بمجرد أن يرسله لك القس، إذا كنت مستعجلًا بشأن الطعام، اشتره. حسنًا، ضعه في المقدمة. انظر الآن. حسنًا يا قس، أنا أجهزه، ستُصدم. هذا رائع، عيد ميلاد سعيد يا صغيري، لا أحد أفضل منك في صنع الملصقات، يجب أن تأخذ نقودًا من هنا، انظر إلى الملصق، السحلية ستتأخر، انظر إن كانت ستأتي، انظر إن كانت ستأتي، انظر، انظر، انظر، انظر، لقد أكلت كل هذا القدر يا غارياريها، يا إلهي، لماذا وضعت صورتي؟ هذا هو، وإذا لم تضعها هكذا، سيعتقدون أنك ستحمل الصورة من نفسك، لماذا وضعت صورتي وأنا أحمل عصا؟ ماذا تريدني أن أفعل أيضًا؟ لدي هذا. أوه، أوه، لقد أخبرتك، انظر، يجب أن أوبخك أيها الأحمق، ماذا فعلت هكذا؟ أوه، أوه، أنت تفعل ذلك أشبه بطلب معروف عبر الهاتف، أنت تثير ضجة. هل تعلم كم عدد الأشخاص الذين ينتظرون في الخارج لمثل هذه الأشياء الإيجابية؟ لقد فعلت ذلك مجانًا، لذلك ظننت أنني سأفعله لشخص ما في الخارج، سيطلبون منك المال. أتظن أنني نزّلتها وأعطيتها لك؟ ماذا تظن، كل إبداعي؟ أوه، على الأقل التقط لي صورة، أيها الأحمق، الفنان لا يفهم. حسنًا، انتظر ، أوه، هذا هو، لقد وضعتها هناك. ماذا ستفعل الآن؟ ماذا ستفعل بهذه؟ سأرسل هذه الصورة إلى جاست كاك، سأضعها على واتساب. ما الخطيئة التي ارتكبها إنستغرام؟ ضعها هناك أيضًا. سيسألك أحدهم. هل تتذكر ما قلته من قبل؟ هل تتذكر ذلك؟ بوداتا ، ما هي الأشياء التي ستضعها في الغداء؟ اشترها أولًا. يجب أن يكون هناك بصيص أمل. بوداتا، لا توجد مثل هذه الأشياء. اسأل أولًا. هل أنت جيستيكا خاصتنا ؟ هذا أيضًا مهرجاننا. ماذا ستقول؟ ماذا ستقول؟ أنت المعذب العظيم الذي سأل من قبل؟ بابو ، أنت بخير. اسأل بإلحاح وأعطني تحديثًا. سأنتظر. لقد مر وقت طويل. لم ترد جاسيكا. أخرجت حقيبتها وسألت إن كان هناك أي خطأ في الصورة. لا بأس. لا يوجد أي خطأ في الصورة. لنسأل مرة أخرى. ماذا حدث؟ جاسكا. لقد نشرت هذا وذاك. ثم حذفتهما مرة أخرى. ماذا حدث يا جيسيكا؟ لماذا حذفتِ الرسائل؟ أهلاً أهلاً جيسيكا؟ ماذا حدث يا جيسيكا؟ لم تردي على رسالتي. لقد أرسلتِ لي رسالة ثم حذفتِها مرة أخرى. ماذا حدث مرة أخرى؟ ماذا حدث مرة أخرى؟ جيسيكا؟ يبدو أنكِ تشعرين ببعض الملل. دعي الأمر وشأنه. ما الخطب مرة أخرى؟ غدًا حفلة كبيرة في المنزل. لماذا تشعرين بهذا الملل؟ جيسيكا ؟ هل هناك خطب ما مرة أخرى؟ أخبريني. جيسيكا. أخبريني. الأمر دائمًا نفسه. سيتم إصلاحه مرة أخرى. حسنًا. حسنًا. جيسيكا. سآتي إلى منزلك. لا بأس. سأكون بخير مرة أخرى. الآن لماذا ستأتين مرة أخرى ؟ لا تتحدثي عن ذلك. جيسيكا. سآتي. هذا كل شيء. أغلقتَ الهاتف قبل قليل. لماذا أنتَ منزعجٌ هكذا؟ لماذا تتصل بي طوال الوقت ؟ أوه، لماذا أنتَ غاضبٌ هكذا؟ أخبرني ماذا حدث؟ لماذا ساسيكا في الثالثة يا بوداثا؟ أنا ذاهبة إلى منزلهم. أجل، سآتي أيضًا، اذهبي من أمام منزلنا، خذيني معكِ، حسنًا، هيا. أوه، ما هذه القطارات؟ على الأقل لم يضعوا نجمة على سطح المنزل. سأضع المفتاح، الطعام هنا منذ مدة طويلة. تقولين يا بوداثا، لا أفهم ما حدث. مرحبًا يا جيسيكا، أنتِ خارج منزلكِ، اخرجي ولو لمرة واحدة. لماذا لا تعملين بجد مرة أخرى يا جيسيكا؟ لقد أتيتُ، لقد أتيتِ أولًا، اخرجي، حسنًا، هيا. أوه، يا سحلية، جيسيكا، هيا. ماذا حدث يا جيسيكا؟ لماذا أنتِ بطيئة جدًا؟ هل والدكِ مريض مرة أخرى؟ هل هناك خطب ما؟ كل شيء على ما يرام. وماذا حدث؟ لم تُزيّني المنزل حتى، لم يكن هكذا من قبل، ربما هذه المرة لستُ مهتمة. حسنًا يا بادا، لنذهب لشراء كل شيء ونأتي ونُزيّن. لا أستطيع ترككِ مرة أخرى يا جيسيكا، أقول لكِ، لا تذهبي معهم. لستُ مهتمة حقًا، اتركيني مرة أخرى، لا يهم يا جيسيكا، انظري، بوداكا قد أتت أيضًا، لنذهب جميعًا معًا، اذهبي أنتِ، حسنًا، دقيقة واحدة فقط، سأستريح وأخبركِ في المنزل. حسنًا، تعالي بسرعة، أنتِ كبيرة في السن، لماذا أنتِ كسولة جدًا، لماذا تجعليننا كسولين جدًا؟ لماذا بوداكا غير مهتمة، إنها كسولة بعض الشيء. وماذا قلتِ؟ قلتُ، لنخرج جميعًا ونتسوق معًا، وقلتُ. نعم يا مهور، حتى لو كان الأمر كذلك، سيغير الأمور قليلًا. لهذا السبب أردتُ المجيء. أرادت جيتا أيضًا المجيء، بوداثا، هل هذا صحيح يا بالي، لقد فهمتِ الأمر، انتظري دقيقة، سأتصل بجيتا وتعالِ. قل لي يا سوريش، مرحباً جيتا، ماذا تفعلين؟ هل أنتِ مشغولة؟ لا، سوريش يشعر بالملل وهو جالس هكذا ينظر إلى الهاتف. أعتقد أنكِ ستذهبين للتسوق مع جيسيكا. جيسيكا تشعر ببعض الملل لسبب ما. غداً عيد الميلاد، أليس كذلك؟ إذا أتيتِ أنتِ أيضاً يا جيسيكا، فسيكون من اللطيف أن تأتي معكِ يا جيتا، وسنلتقي أيضاً. ما رأيك؟ حسناً يا سوريش، سآتي خلال 10 دقائق. رائع! تأتي جيتا، تعالَ أنت، سأخبرك يا راي بالي. تأتي جيتا أيضاً، رائع! تعالَ أنت يا راي بالي، اذهب إلى هنا، وسنذهب نحن إلى هناك. لا بأس، ما الجديد؟ هل جدي بخير؟ سوريش، ما الأمر؟ تسأل فجأة عن جدي؟ لقد أتيت إلى منزل جدي في اليوم الآخر، ولهذا لم آتِ، ولهذا أتيت أنت. اعتادت جيتا أن تأتي إلى منزل جدي. أوه، أخبرني المزيد، إذا مات سوريش في ذلك الفن وكتب كل الممتلكات باسمي، فماذا سيظن؟ يا فتى، يا فتى، جيسيكا، أخبريني ماذا تريدين أولاً، تلك النجمة جميلة، هل نأخذها؟ حسنًا، مرة أخرى، إذا أعجبتك، خذيها، أعطيني تلك النجمة، هل نأخذ شجرة عيد الميلاد، لا، مرة أخرى، الشجرة موجودة بالفعل في المنزل، يكفي تزيينها. حسنًا، جيسيكا، عمي، أرني أدوات تزيين شجرة عيد الميلاد. جيتا، ما الأمر يا سوريش، إنهم ينظرون إليك منذ ذلك الحين. ما الأمر يا سوريش، ماذا حدث، أنت لا تهتم بأحد، جيتا، انظري إلى نظارات سوريش، إنها تنظر إليك بين الحين والآخر، تتساءل عما إذا كانت ستأتي إلى يدك. يجب أن تكون جميلة أيضًا، جيتا، حسنًا، لكن كيف حالك، كيف حالهم الآن، إنهم جميلون. في حين أن هناك الكثير من النظارات هنا، ما مدى حظ هذه النظارات للوصول إلى يديك، أنا أخجل منها يا سوريش. نعم، أنت محق، أنت محق، السيدة التي في وسط هذا المكان تنظر إلى ذلك الحب أيضًا، هل ستذهب؟ ماذا يقول بابو؟ سوريش، السيدة تنظر إلى أذنيك، أقول إن الأذنين تنظران إليك. إنه مثل رجل الورق لدينا. تفضلي يا سيدتي، ألقي نظرة على هذه أيضًا. مرحبًا، مرحبًا يا بابو. أنا هنا. سألقي نظرة عليها وأخبرك ما إذا كانت جيدة أم لا. سوريش، أعطني واحدة مثل هذه. رائع، رائع، رائع، ممتاز، سيدي، ممتاز، ممتاز، حقًا استثنائي. لا يوجد أي طفل جاء إلى منزلنا بهذه الروعة. هذا حلم مصنوع خصيصًا لك. مثالي بنسبة 100%. لقد تم تجهيزها لك. سيدتي، ماذا قلتِ؟ هل هذا صحيح؟ لماذا تفعلين هذا؟ سأشتريها. أنتِ مثل شخص حقيقي. أنتِ رائعة جدًا. سوريش، هل نأخذ هذه أيضًا؟ لنأخذها. جيتا، أنتِ تنظرين إلى شيء آخر. قلتِ ألا أنظر مرة أخرى. لكنكِ رائعة. بابو، تعال إلى هنا مرة أخرى. أخبرني كم كان سعره سابقًا. هل هذا جيد؟ جيسيكا، هل هذا اللون جيد؟ هل هذا اللون جيد؟ أعتقد أن هذا الجرس سيعلق. جيسيكا، جيسيكا، أوه، آسفة. سأفكر في شيء آخر. ما زلت هنا. حسنًا، جيسيكا، لنأخذ هذا. حسنًا يا عمي، جهّز كل هذا وأعطني إياه يا جيسيكا، هل تريدين شيئًا آخر؟ لا، لا، لنعد إلى المنزل. هل انتهينا من التسوق خلال يوم أو يومين؟ هذا كل شيء. هيا يا بوداتا، اذهبي بعيدًا يا جيسيكا. ها، جيتا، لماذا أنتِ شاردة الذهن هكذا؟ ما بكِ يا جيتا؟ هل هذا طبيعي يا جيتا؟ مهما سألتها، لا تخبرني، لكنها تظل تفكر في شيء ما. أخبريني يا جيسيكا، ما بكِ؟ إذا أخبرتني، سيتم حل المشكلة. أخبريني بما تريدين إخباري به. كل عام يصلي أبي في عيد الميلاد. كان الأمر صاخبًا جدًا. في كل عيد ميلاد، كان الكثير من الناس يأتون ويذهبون من كل مكان من أجل صلاة أبي في الكنيسة. لكن بالنظر إلى هذا العام، أبي ليس على ما يرام على الإطلاق، أخشى ألا يكون لديه القوة هذا العام أم لا. سيكون من الجيد لو أخبرني أبي بذلك هذا العام أيضًا. أوه، ما المشكلة في ذلك يا جيسيكا؟ هل أبي بخير الآن؟ لم يقولوا ذلك مجدداً. بالأمس، بينما كان أبي يصلي في المنزل، شعر فجأةً بضيق في التنفس. بعد قليل، اتصل بي وقال إنه خائف من ألا يتمكن من الصلاة كما يفعل في الكنيسة كل عام. رؤيته على تلك الحال أفقدتني ثقتي بنفسي. ومنذ ذلك الحين، وأنا أفكر في الأمر نفسه. لهذا السبب لا أشعر بأي رغبة في فعل أي شيء. جيسيكا، إذا كنتِ على هذا الحال، فسيزداد هو أيضاً مللاً. عليكِ تهيئة هذا الجو في المنزل. لقد قلتِها بشكل صحيح يا جيتا، نحن موجودون من أجل ذلك، أليس كذلك؟ جيتا، ما الأمر؟ أنتِ كالسحلية، نحن هناك، لسنا هنا، دعينا نصنع هذا الضجيج بأنفسنا. لقد حاولتُ كثيراً مرة أخرى، لكن يبدو أن أبي قلق في داخله. هذه الفكرة غامضة بعض الشيء يا سوريش، سأخبرك. جيتا ، بالي رضا، ماذا ستفعلان؟ لقد وضعتما خطة للعب مرة أخرى. كل شيء سيسير على ما يرام. جيسيكا، لا تخافي. ماذا خطط سوريش؟ جيسيكا، هذا الأمر محفوف بالمخاطر بعض الشيء، ولكن إذا نجح، سيؤكد والدك أنه سيصلي في الكنيسة غدًا. ولكن قبل ذلك، يجب أن نصلي ونذهب. بوذا، نعم، بالي، لقد فهمت جيدًا. يا إلهي، هذا ما تفعله جيسيكا. أنت وحدك من يستطيع مساعدتها. يا إلهي ، سأذهب مثلك لمدة خمس دقائق. يا إلهي، ساعدني كما ساعدت ألو أرجون في فيلم باني. يا إلهي، حسنًا، سأذهب. عما يتحدث مجددًا ؟ ما معنى الذهاب مثلك يا إلهي؟ جيسيكا، لا تخافي، أنا هنا، يجب أن تكوني هادئة. يا إلهي، استعدي، هيا، هيا، جيسيكا، من السعيد ؟ أنا العم، حسنًا، آسف، آسف، بول بابو، من هو بول بابو؟ يا رب، نعم، بول بابو، هل أتيت لتأخذني؟ يا رب ، إذا أتيت إليّ، فماذا سيحدث للعائلات التي وثقت بك؟ بول بابو، هل تخشى ألا أتمكن من إلقاء الموعظة غدًا؟ مئات الناس ينتظرون سماع موعظتك غدًا. جئتُ لأخبرك بذلك يا بول بابو. لكن يا رب، أخشى ألا أملك القوة الكافية لإلقاء الموعظة. يا رب، أخشى أن يصيبني مكروهٌ غدًا عندما ألقي الموعظة، ماذا سيحدث يا رب؟ بول بابو، هذا في ذهنك، لكنك في الحقيقة تقبلته تمامًا. لقد محوت تلك الأفكار من أمامك. لقد ألهمتَ الكثيرين. ليس من الجيد لك أن تكون هكذا اليوم. غدًا ستُلهم الكثيرين. لقد وعدتني. بول بابو، عزيمتك قويةٌ جدًا لدرجة أنني أقف أمامك اليوم وأتحدث إليك. بول بابو، هل رأيت هذا؟ غدًا ستمضي قدمًا بهذه العزيمة. شكرًا جزيلًا لك يا رب. سأخبرك. سأخبرك. سأخبرك بالحكم غدًا. يا رب، تعال وتعال. آمين. إذا أعجبك هذا الفيديو، فأرجو منكِ الإعجاب به يا أمي، والتعليق عليه، والاشتراك في قناتنا Filmy Emoji. ولا تنسي الضغط على زر الجرس بجانبه. سأكون هناك. يا بني، يا أبي، ما هو مدحنا ؟